
# 백엔드 기초 강의
## 1. 소개
- 강의를 통한 목표 설정
- 강의를 어떻게 들을건지 목표와 계획을 설정
- 강의를 듣고 나중에 더 알아보고 싶은 토픽을 적을 노트 준비
## 2. node.js 란
- node.js란 무엇이며 무엇을 할수 있는가
- node.js 특징과 내부 동작 방식에 대해 큰 그림 이해하기
    - 싱글 쓰레드 사용
- node.js 서버의 특징과 장점과 단점 알아보기
## 3. 필요한 툴들
- 기본 툴 설치
- REPL 이란 무엇인지 알아보고 직접 실행히 보기
- 파일로 노드 코드를 동작시켜 보기
## 4. node 모듈
- 중요한 사이트 북마크 해놓기
- 어떻게 효율적으로 모듈들을 알아보고 공부해 볼수 있는지 팁 확인
- 스스로 모듈들을 살펴보고 필요한 내용들을 습득할 수 있기
- 실습 노트 만들어 두고 계속 사용해보기
## 5. npm 알아보기
- npm 이란 무엇이고 어떻게 활용되는지 확인해보기
- 프로젝트에 필요한 외부 라이브러리를 다운로드 받고 관리할 수 있기
- 프로젝트 버전명 관리하는 방법에 대해 알아보기
## 6. 디버깅 해보기
- 디버깅의 목적이 무엇인지 이해하기
- 디버거의 사용법을 익히고 직접 실습해 보기
- 팁!!
- 앞으로 개발할 때 유용하게 어떻게 사용
## 7. 파일 정리 스크립트 만들기
- 요구사항들을 확인하고 직접 정의해 보기
- 요구 사항을 토대로 1시간 time blocking 해두고 구현해 보기
- 콘솔 로그, 디버깅을 적극 활용해서 기능 구현을 해보기
- 다 완성한 프로젝트 깃허브 공유
- 리팩토링
## 8. web 기초 지식
- HTTP의 역사와 HTTPS와의 차이점 이해하기
- HTTP 세가지 다른 버전의 차이점 이해하기
- Request method, response Code, 그리고 Headers는 무엇인지 이해하기
- 필요할 때 어떻게 더 공부할 수 있는지 팁 북마크
## 9. node 서버 만들기
- HTML 파일 보내보기
- Templating engine, ejs 사용해 보기
- JSON 으로 데이터 보내보기
- Postman 사용해보기
## 10.RESTApi 란
- Restful APIs 윈칙은 무엇인지 이해하기
- APIs 디자인 할 때 피해야 하는 지켜야 하는 규칙 이해하기
- 진정한 Restful APIs 예제를 보면서 어떤 부분을 도입할 수 있을지 생각해보기
- 기본적인 APIs 예제를 보면서 기본 정의법 이해하기

## 11. express !!
- Express 전반적인 큰 그림 이해하기 
- 미들웨어는 무엇인지 정확하기 이해하기
- 기본 사용방법, 에러처리 방법, 라우트에 대해 실습하기
- 유용한 내부 그리고 커뮤니티에서 많이 사용되어지는 미들웨어 사용하기
## 12. Dwitter 프로젝트 시작
- 기능 요구 사항 분석후 알맞는 APIs 설계하기
- 백엔드 개발을 위한 포스트맨 활용법을 이용해서 서버 구현하기
- 자바스크릅트를 활용하여 프론트 엔드 서비스층 구현하기
## 13. 리팩토링 -MVC
- 코드 개선해보기
- 솔루션 영상들을 보면서  어떻게 개선되었는지 확인
- 앞으로 코드를 작성할 때 어떻게 적용할 건지 포인트 잡아놓기
## 14. Validation 유효성
- validation, Sanitization 이란 무엇인지 , 중요성 확인하기
- Validation 실습을 통해 필요한 내용 정리하기
- Sanitization 실습을 통해 필요한 내용 정리하기
- Dwiiter에 어떻게 적용할 수 있을지 고민하고 적용하기
## 15. Authentication 로그인
- 세션과 쿠키 vs JWT 방식의 차이점을 이해하기
- Bcrypt와 JWT 실습하면서 사용하는 법 익히기
- 자바스크립트를 활용하여 프론트엔드 서비스층 구현하기
## 16. Dwitter 로그인 적용
- 로그인 관련 APIs 설계하기
- 사용자 인증 미들웨어 만들어보기
- Postman을 이용해서 간편하게 로그인된 사용자 요청 테스트하기
- User와 Tweet의 모델을 어떻게 설계하면 좋을지 고민
- 직접 스스로 도전하면서 가입, 로그인 서비스 완성하기(백엔드와 프론트 엔드)
## 17. configration
- config의 중요성 확인하기(하지 않았을 때의 두가지 문제점 정리)
- 어떻게 config를 처리할 수 있는지 확인하기
- 더 나아가 어떻게 코드를 개선할 수 있는지 , 활용성을 높일 수 있는지 팁 확인
## 18. socket 실시간 트윗
- HTTP와 Socket의 차이점 이해하기
- 소켓으로 백엔드, 프론트엔드 기본 동작 사항 실습하기
- 실습한 내용을 토대로 Dwitter 에 스스로 적용해 보고 솔루션 듣기
## 19. 데이터베이스 정리
- 데이터베이스란 
- SQL 데이터베이스 특징
- NoSQL 데이터베이스 특징
- ORM과 ODM은 무엇인지, 장/단점 이해하기
- 프로젝트별로 어떻게 적절한 데이터베이스를 찾으면 좋은지 팁 확인
## 20. Mysql
- MySQL 설치 및 테이블(스키마) 정의하기
- Dwitter 적용 - tkdydwk wjdqh dlfrrh cnrkgkrl
- Dwiiter 적용 - 사용자의 트윗의 정보를 함께 join 해서 읽어오는 동작 외 CRUD 구현
## 21. Sequelize
- Sequelize에 대해 알아보기
- 스스로 Dwiiter에 적용해서 Postman으로 기능 테스트 하기
- 솔루션을 확인하면서 내용 점검

## 22. MongoDB
- MongoDB 설치해서 사용해보기
- Dwitter 적용 - 사용자 정보 읽고 추가하기
- Dwwiter 적용 - 사용자의 트윗의 정보 CRUD 구현
- mysql 과 어떤점이 다른지, 어떤 것을 유의 해야 하는지 포인트 정리하기
## 23. Mongoose
- 몽고 DB 알아보기
- Squelize편에서 연습했던 문서를 통해 구현하는 능력 연습하기
- 솔루션을 확인하면서 내용 점검

## 24. Deployment - 배포
- 서버 배포전 꼭 체크해야할 체크리스트 확인
- 다양한 호스팅 선택 방법 확인하기
- 호스팅 전 코드 업데이트 사항 확인
- 백엔드 배포하기
- 프론트엔드 배로하기
